ἢ ἀμφίδοξον ρ16.1431ᵇ22. cf Ρα15.1376ᵃ16. αἱ βάσανοι ἔχουσι τὸ πιστόν Ρα15.1376ᵇ32. πανταχοῦ πιστότατος ὁ διαιτητής Πδ12.1297ᵃ5. — 2. τοῦτο πιστὸν ἐκ τῆς ἐπαγωγῆς Οα7.276ᵃ14. τὸ πιστὸν οὐκ ἐκ τῶν φαινομένων 【ἄθρησιν】 ἀλλὰ μᾶλλον ἐκ τῶν λόγων Οβ13.293ᵃ29. ἀμφοῖν ἐχόντοιν τὸ πιστόν Ηι8.1168ᵇ12. κακῶς κρίνειν τὸ πιστὸν καὶ τὸ μὴ πιστόν Φθ3.254ᵃ32. ἡ ἀρχὴ αὐτὴ καθ' ἑαυτὴν πιστή τα1.100ᵇ21. ἀρχὴ πιστοτέρα Μκ5.1062ᵃ3. τὸ μὲν εὐθὺς ὑπάρχει δι' αὐτὸ πιθανὸν καὶ πιστόν Ρα2.1356ᵇ28. ὁμοίως πιστὸν ἢ μᾶλλον τοῦ συμπεράσματος Αβ25.69ᵃ22. λόγος ἀποδεικτικὸς καὶ πιστός Ρβ1.1377ᵇ23. πιστότερον, syn γνωριμώτερον, πρότερον Αβ16.64ᵇ32. γ2.72ᵇ1. 25.86ᵇ5, 27, 30. 26.87ᵃ26. Ργ17.1418ᵃ11. λόγοι πιστότεροι τῶν ὑποθέσεων Ογ1.299ᵃ5. ἡ ἐπιστήμη ὑπόληψις πιστοτάτη τε3.131ᵃ23. ἧττον πιστά, syn ἀδοξότερα τθ11.161ᵇ31.

**πιστοῦν.** ἔργον ῥήτορος προοιμιάσασθαι πρὸς εὔνοιαν, διηγήσασθαι πρὸς πιθανότητα, πιστώσασθαι πρὸς πειθώ f123.1499ᵃ28.

**πιστώματα** περί τινος Ρα15.1376ᵃ17.

**Πιτθεύς.** γνωμολογία Πιτθέως (Hes ε370) f556.1570ᵃ11.

**Πιτθεύς.** Ἀνδροκλῆς ὁ Π. Ρβ23.1400ᵃ9.

**πίττα, πίσσα.** ἡ πίττα γλισχρόν μδ5.382ᵇ16, φλογιστὸν μᾶλλον μετ' ἄλλων ἢ καθ' αὑτό μδ9.387ᵇ22. πίττης ἡ θυμίασις λιγνύς μδ9.388ᵇ4, ὁ καπνὸς μελάντατος χ1.791ᵇ23. χυμὸς ἐν τισὶ δένδροις ὅμοιος ὑγρᾷ πίσσῃ φτα3.818ᵇ35. οἱ βόες βέλτιον ἰσχύουσι τῶν κεράτων ἀλειφομένων πίσσῃ θερμῇ Ζιθ23.604ᵃ17. ἐν Ἀπολλωνίᾳ γίνεται ἄσφαλτος ὀρυκτὴ καὶ πίσσα θ127.842ᵇ16. — πίττα in exemplis syllogismi saepius adhibetur, veluti Αα15.35ᵃ24, ᵇ10. 16.36ᵃ31. β3.55ᵇ34, cf πιττώδης.

**Πιττακός** Ηι6.1167ᵃ32. τύραννος Πγ14.1285ᵃ35, 38. in eum versus Alcaei Πγ14.1285ᵃ39 (Alc fr37). Πιττακῷ Ἀντιμενίδας ἐφιλονείκει f65.1486ᵇ34. Πιττακοῦ νόμος εἰς μεθύοντας Πβ12.1274ᵇ18. Ρβ25.1402ᵇ11. ἀπόφθεγμα Ρβ22.1389ᵃ16. Πιττακὸς σοφός, ἐλευθέριος, φιλότιμος Αβ27.70ᵃ16-33.

**πιττώδης.** χρῶμα μέλαν καὶ πιττῶδες Ζιη10.587ᵃ32.

**πιτύα** (πυτία Bk) θ77.835ᵇ31. v l Beckm et S ad Theophr IV816.

**πίτυς.** σμῦρος χρῶμα ἔχει ὅμοιον τῇ πίτυϊ Ζιε10.543ᵃ26. πίτυες (πεῦκαι Stob, pinus Apul) καὶ πύξοι, δένδρα ἄκαρπα κ6.401ᵃ3. καλάμου ὀρόφου θρυαλλίδος στροβάλου πίτυος f252.1524ᵇ37. (Pinus silvestris L Fraas 263. cf Oribas II898.)

**πίφιγξ** (v l πίφηξ) Ζιι1.610ᵃ11. (tifunx Thomae, pifex Gazae Scalig CII639. Alauda trivialis St Cr. in incert rel K. Su162, 165. AZι I106, 91.)

**πίων.** τὸ πῖον ξηρὸν λιπαρόν μδ9.388ᵃ7. θερμὰ τὰ πίονα τῷ ταχὺ μεταβάλλειν εἰς ἐνέργειαν πυρός Ζμβ2.649ᵃ28. τὸ πῖον ἄναιμον, ἄσηπτον, θερμόν, τοῖς πιμελώδεσιν ὑγρόν, τήκει μᾶλλον Ζιγ19.520ᵇ33, 521ᵃ1. Ζμδ3.677ᵇ33. γ9.672ᵃ32, 26. τὸ πῖον τήκεται θερμαινόμενον πε4.880ᵇ37. 14.882ᵃ18. τὸ λευκὸν τοῦ ὄμματος ἐν τοῖς ἔχουσιν αἷμα πῖον καὶ λιπαρόν αι2.438ᵃ20. ἡ λιπαρότης τοῦ μυελοῦ καὶ τὸ πῖον Ζμβ7.652ᵃ30. πῖον, dist λιπαρόν cf h v p431ᵇ57. — τῶν ζῴων τὰ μὲν ὑπὸ σάρκα, τὰ δὲ κατὰ σάρκα πίονά ἐστι, τὰ δὲ κατ' ἀμφότερα πι3.891ᵃ20. τὰ περὶ κοιλίαν πιότατα πε5.880ᵇ39. πίων ὁ ὀφθαλμός πλα22.959ᵇ16. ὅσοι σαρκώδη πίονα τὴν πυγὴν ἔχουσιν φ6.810ᵃ2. γίνονται ὑγιεινότερα καὶ πιότερα τὰ πρόβατα ἁλῶν διδομένων Ζιθ10.596ᵃ18. ἄρκτοι περὶ τὸν χρόνον τοῦ φωλεύειν πιόταται Ζιζ31.579ᵃ27. τὰ πίονα ἀγονώτερα, ἧττον σπερματικά Ζμβ5.651ᵇ13. Ζγα18.725ᵇ32, 726ᵃ1, 3. 19.727ᵃ23. β7.746ᵇ26. γηράσκει ταχέως τὰ λίαν πίονα Ζμβ5.651ᵇ9. — τὸ κύκλῳ πῖον (ci Aub, κυκλώπιον Bk) Ζιδ8.533ᵃ9. πίονι (ci Bsm recte, πλείονι Bk) πγ5.871ᵇ13. πῖον (ci Pik Aub, πλεῖον Bk) Ζιγ20.522ᵃ23 Aub. cf v l Ζιγ17.520ᵃ25.

**πλάγγος** (v l πλάνος) ἕτερον γένος ἀετοῦ, descr Ζιι32.618ᵇ23. (planga et clanga Gazae, plancus Scalig. CII650. Aquila naevia Su104, 27. fort Pandion haliaetus AZι I83, 1f.)

**πλάγιος.** τὰ πλάγια ἐν τῷ κόσμῳ εἰώθαμεν λέγειν τὰ περὶ τὰς πόλεις Οβ2.285ᵇ12. τὰ πλάγια τοῦ σώματος, dist τὸ ὄπισθεν, τὸ πρόσθεν Ζπ17.713ᵇ31. Ζμβ13.657ᵇ21. γ7.670ᵃ14. μαστοὶ πλάγιοι, dist κατὰ μέσην γαστέρα Ζμδ10.688ᵃ35. τὸν στόμαχον εἰς μέσην ἢ πλαγίαν τείνειν τὴν κοιλίαν Ζιβ17.507ᵇ15. σπαρτία πλάγια, dist λοξά μχ25.856ᵇ10. νεῖ, προέρχεται, κεῖται al πλάγιος Ζιδ1.524ᵃ13. ε7.541ᵇ29. 22.554ᵃ20. ζ22.576ᵃ23. η8.586ᵇ1. θ2.590ᵇ27. ἐκ τοῦ πλαγίου (προσπεφυκέναι, προσκεῖσθαι al) Ζπ15.713ᵃ18. Ζια15.494ᵇ14. ε17.549ᵃ22. Ζμδ9.684ᵇ12, 685ᵇ11. πκς35.944ᵃ38. ἐκ τῶν πλαγίων, dist ἄνωθεν, κάτωθεν μγ6.377ᵇ29. Ζια15.494ᵇ8. ε23.555ᵃ12. ἐκ πλαγίου (προσκεῖσθαι, προσπεφυκέναι al) Ζμδ10.688ᵃ14, 677ᵇ11, 13. Ζιδ6.531ᵃ20. Ζπ15.713ᵃ6. ἐκ πλαγίων πιε12.912ᵇ28. ἐκ πλαγίας, dist ἄνωθεν, ἐξ ἐναντίας μγ2.372ᵃ11. 6.378ᵃ9. πιε12.913ᵃ2. ἐν τῷ πλαγίῳ μγ6.378ᵃ3. Ζγα11.719ᵃ26. πιε12.912ᵇ37. 15.892ᵇ9. ἐν τοῖς πλαγίοις μβ4.361ᵃ10. εἰς τὸ πλάγιον (κινεῖσθαι, φέρεσθαι al), dist εἰς τὸ πρόσθεν, ἄνω, κάτω μα4.342ᵃ24. γ1.370ᵇ24. Οβ2.285ᵇ14. Φθ8.262ᵃ12. Ζπ1.704ᵇ6. 14.712ᵇ20 (syn ἐπὶ τὸ πλάγιον 14.712ᵇ17). 15.713ᵃ20. Ζιβ1.498ᵃ16. δ2.525ᵇ25, 526ᵃ10. Ζμδ11.691ᵃ1, 2, 30, ᵇ1. εἰς τὸ πλάγιον, dist εἰς ὁμαλές πιε4.913ᵇ12. εἰς τὸ πλάγιον ἢ εἰς τὸ ὀρθόν πιε13.915ᵇ25. εἰς τὸ πλάγιον, opp ἐπὶ τῆς διαμέτρου μχ8.852ᵃ12. εἰς τὰ πλάγια μα9.347ᵃ1. Οβ13.295ᵇ13. Ζιγ3.513ᵇ34. πι15.892ᵇ12. εἰς πλάγιον πλα7.958ᵃ8. εἰς πλάγια κ4.396ᵃ1. — αὐξάνειν τὸν συλλογισμὸν εἰς τὸ πλάγιον Αγ12.78ᵃ16. — πλαγίως δέχεσθαι τὴν θάλατταν μχ5.850ᵇ37. πλαγίως v l Ζιδ1.524ᵃ13. ε7.541ᵇ29.

**Πλαγκταί** θ105.839ᵇ19.

**πλαδᾶν.** πῆξις πλαδῶσα, καθάπερ ἡ τοῦ γάλακτος, opp στιφρά Ζιγ6.516ᵃ3.

**πλακώδης,** coni τραχύς, λεῖος Ζιβ17.507ᵇ8. f317.1531ᵇ36. πλακωδέστερα τὰ κάτω, τὰ ὕπτια Ζμδ8.684ᵃ20. Ζιδ2.525ᵇ14.

**πλανᾶν.** τὸ ἀόριστον πλανᾷ Ργ14.1415ᵃ14. τά τε μὴ πλανῶντα καὶ τὰ δοκοῦντ' εἶναι παράλογα μα12.347ᵇ35. — πλανᾶσθαι νύκτωρ Ρβ24.1401ᵇ24. ἐχῖνος πλανώμενος Ρβ20.1393ᵇ27. πλανᾶται μάλιστα τὰ σαρκοφάγα Ζιι37.621ᵇ5. πλανᾶσθαι διὰ τὸν τόπον μα6.343ᵃ2. οἱ πλανώμενοι ἀστέρες, τὰ πλανώμενα ἄστρα μα6.343ᵃ22. 8.346ᵃ2 (opp τὰ ἐνδεδεμένα). Οβ12.292ᵃ1. τὰ πλανώμενα (int ἄστρα) Οβ12.293ᵃ1. μα8.345ᵃ21. ζέφυρος πλανᾶται πκς52.946ᵃ25. δεῖ μὴ πλανᾶσθαι τοὺς πόρους, ἀλλ' ἑδραίους εἶναι, ἐρηρεῖσθαι Ζγα13.720ᵃ12, 28. τὸ περίττωμα πλανώμενον ἀτάκτως πε7.881ᵃ25. — πεπλανημένως. τὰ καταμήνια γίνεσθαι δι' ἴσων χρόνων καὶ μὴ πεπλανημένως Ζικ1.634ᵃ13, 17.

**πλάνη.** ἡ κατὰ τὰς κώμας πλάνη πο3.1448ᵃ38. ἴδοι ἄν τις
